Важно!
=====================

Данная программа была написана на языке программирования ["Processing"](https://processing.org/download/) и была протестированна на операционной системе Mac Os.
***
В папке "build" находятся исполняемые файлы программы как для Mac Os, так и для Windows, но я рекомендую запускать программу на Mac Os т.к. на Windows было проведено меньше испытаний и некоторые функции могу не работать или работать неправильно!

***Примечание: если запускать на Windows, то испполняемый файл должен находится в одной директории с папками "lib" и "data"***

Краткая инструкция
==================

Для фильторного редактора
-------------------------
* После запуска вы увидете два окна слева(тёмный фон) - радктор, справа(белый фон) - визуализатор
* В верхнем меню редактора есть подменю 'Place Node'. В нём содержутся все доступные вам фильтры. Нажав на название нужного, он появится в редакторе
* Так же к цифрам на клавиатуре "привязаны" некоторые фильтры :
  * 1 - линия
  * 2 - квадрат
  * 3 - круг
  * 4 - появляется поле, в которое надо ввести название фильтра
  * 5 - функция "вычитания"
  * 6 - функция "сложения"
* Для "ручного" изменения входных параметров фильтра(всех, кроме "сложения" и "вычитания") необходимо дважды кликнут на соответствующий квадрат в левой части фильтра
* Для изменения параметров фильтров "сложения" и "вычитания" необходимо от нужного входа "протянуть" мышку к выходу нужного фильтра (выход находится в правой части фильтра)
* Для передвижения камеры по полю необходимо зажать ПКМ
* В правом окне будет отоброжаться получившийся на данный момент чертёж
* Для создания/редактирования пользовательских фильтров используется встроенный редактор (или любой текстовый редактор, файлы всех фильтров находятся в папке data/CustomNodes) **Временно не работает**

Для графического редактора
-------------------------
* Что бы открыть графический редактор необходимо в меню фильторного редактора открыть Vector editor > Open/Close Vector editor
* В данном редакторе есть два режима "Pen", в нём происходит непосредственное рисование и режим "Cursor", в нём происходит редактирование получившнгося чертежа
* Для переключения между режимами используется клавиша "Change mode" в нижнем меню
* Для переключения между фигурами в режиме "Pen" используются соответствующие кнопки в нижнем меню
* Для рисования полигона, состоящего из n точек необходимо нажать предпоследнюю кнопку нижнего меню и ввести необходимое количество точек в полигоне
* В режиме "Cursor" вы можете выбрать несколько точек и сделать следующее:
  * Сделать две точки горизонтальными по отношению друг к другу. Нажмите 'h' на клавиатуре
  * Сделать две точки вертикальными по отношению друг к другу. Нажмите 'v' на клавиатуре
  * Задать фиксированное растояние между двумя точками. Нажмите 'd' на клавиатуре и введите новое расстояние
  * Соеденить две точки в одну. Нажмите 'o' на клавиатуре

Для встроенного языка программирования фильтров
----------------------------------------------
* setTitle(*название фильтра (должно совпадать с названием его файла)*);
* addInput(*название входа*); //создаёт одноимённую переменную со значение этого входа. Для получения значения необходимо прописать её название
* drawRect(x ЛВ вершины, y ЛВ вершины, длинна, ширина);
* drawCircle(x центра, y центра, диаметр);
* drawLine(x первой точки, y первой точки, x второй точки, y второй точки);
* drawPoint(x точки, y точки);
* generateGear(x центра, y центра, кол-во зубьев, внеш. радиус, внутр. радиус, внеш. угол зуба, внутр. угол зуба);
* makeCircleMatrix(радиус, шаг, *на этот вход подаётся значение необходимой фигуры*);
* makeMatrix(кол-во колонок, кол-во строчек, шаг, *на этот вход подаётся значение необходимой фигуры*);
* циклы вида for, while, if else взяты из языка JavaScript

Краткий обзор файлов
====================

Название                     |  Описание
-----------------------------|-----------------------------
Graph.pde                    | Глвный файл. Содержит основные функции отрисовки
Functions.pde                | Содержит в себе набор функций для обеспечения работы фильтров
Line.pde                     | Класс всех фильтров
Output.pde                   | Окно отрисовки получившегося чертежа
GraphEditorPointBased.pde    | Дополнительные стили
Editor.pde                   | Встроенный редактор фильтров
Point_Class.pde              | Класс точки для графического редактора
Point_Combos.pde             | Класс фигуры, состоящей из точек для графического радактора
Rool_classes.pde             | Содержит фуенкции для задания правил точкам (вертикальность и т.п.) в графическом редакторе
Tabs.pde                     | Содержит функции для содания и прослушивания событий верхних меню
